在這篇教學裡，先不用理會任何調性，和音，和弦，轉調等的複雜問題。
一個音的高低可以用音頻(frequency)來表示。音愈高代表音頻愈高。
下圖以鋼琴來對應每個音的頻率。

正確的音
一首歌裡的每一個音都有自己的頻率。嚴格來說如果你唱的不是那個頻率的話就是不對。例如，陳奕迅的浮誇最後的高音是E5,是?? Hz，唱的時侯就必須唱到這個音高才是正確，不能隨意唱低一點或高一點。（下一篇會更深入講解這一方面）

流行曲裡的常用音域
女性的嗓子天生比男性高音。圖片裡標示了現代流行曲裡一般男性和女性會唱的音域。亦標示了一些實際歌曲的音高作例子。

音域的重疊部分
要留意的是，儘管聽起來女性比男性高音，但是他們的常用音域有一部分是重疊的，即是男性比較高音以及女性比較低音的地方。

所以男性能夠唱出一些女歌手的歌曲（尤其是開端比較低音的），甚至整首（例如徐小鳳的風的季節）。女性也可唱得到男歌手歌曲的副歌部分甚至大部分的主歌，而且由於是用到女生比較低音的部分，所以經常都能輕鬆唱出。

男女唱同一個音高的例子不少，例如相愛很難，死性不改，千年之戀等的副歌部份，由於男女都唱同一音高，所以在這些歌裡男生都唱得比女生辛苦。